#### JavaScript规定了几种语言类型

Number、String、Boolean、Object、Symbol、BigInt、Undefined、Null



#### JavaScript对象的底层数据结构是什么

JavaScript基本类型数据(undefined、null、number、string、boolean)都是直接按值存储在栈中的，每种类型的数据占用的内存空间的大小是确定的，并由系统自动分配和自动释放。

JavaScript引用类型数据被存储于堆中，或者可以说引用类型的数据的地址指针是存储于栈中。当我们想要访问引用类型的值的时候，需要先从栈中获得对象的地址指针，然后，在通过地址指针找到堆中的所需要的数据。



#### Symbol类型在实际开发中的应用、可手动实现一个简单的Symbol

**使用Symbol来替代常量**

```javascript
const TYPE_AUDIO = Symbol()
const TYPE_VIDEO = Symbol()
const TYPE_IMAGE = Symbol()
```

**使用Symbol来作为对象属性名(key)**

```javascript
const PROP_NAME = Symbol()
const PROP_AGE = Symbol()
let obj = {
  [PROP_NAME]: "一斤代码"
}
obj[PROP_AGE] = 18
```

**使用Symbol定义类的私有属性/方法**

```javascript
const PASSWORD = Symbol()
class Login {
  constructor(username, password) {
    this.username = username
    this[PASSWORD] = password
  }

  checkPassword(pwd) {
      return this[PASSWORD] === pwd
  }
}
export default Login
// b.js
import Login from './a'
const login = new Login('admin', '123456')
login.checkPassword('123456')  // true
login.PASSWORD  // oh!no!
login[PASSWORD] // oh!no!
login["PASSWORD"] // oh!no!
```

在外部模块中无法获取到Login类中定义的`PASSWORD`



**注册和获取全局Symbol**

```javascript
let gs1 = Symbol.for('global_symbol_1')  //注册一个全局Symbol
let gs2 = Symbol.for('global_symbol_1')  //获取全局Symbol
gs1 === gs2  // true
```



#### null与undefined的区别

**null表示没有对象**，即该处不应该有值。典型用法是

- 作为函数的参数，表示该参数不是对象
- 作为对象原型链的终点

**undefined表示缺少值**，该对象应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是

- 变量被声明了，但是没有赋值时，就等于undefined
- 调用函数时，没有提供对于的参数，该参数就默认为undefined
- 函数没有返回值，默认返回undefined



#### 至少可以说出三种判断JavaScript数据类型的方式，以及他们的优缺点，如何准确的判断数组类型

1. `typeof`

   typeof返回一个表示数据类型的字符串，返回结果包括number、boolean、string、object、undefined、function等6种数据类型。

   缺点：只能检查出基本类型，对于引用类型来说功能较为薄弱。

2. `instanceof`

   通过检测原型判断一个对象是否是另一个对象的实例

   缺点：不能检查出基本类型

3. `Object.prototype.toString`

   toString是Object原型对象上的一个方法，该方法默认返回其调用者的具体类型，或者说是toString运行时this指向的对象类型

   缺点：IE6下，undefined和null返回Object





#### 出现小数精度丢失的原因，JavaScript可以存储的最大数字、最大安全数字，JavaScript处理大数字的方法、避免精度丢失的方法



TODO



#### 手动实现instanceof

```javascript
function new_instance_of(leftVaule, rightVaule) { 
    let rightProto = rightVaule.prototype; // 取右表达式的 prototype 值
    leftVaule = leftVaule.__proto__; // 取左表达式的__proto__值
    while (true) {
    	if (leftVaule === null) {
            return false;	
        }
        if (leftVaule === rightProto) {
            return true;	
        } 
        leftVaule = leftVaule.__proto__ 
    }
}
```



#### 手动实现new TODO



#### 水平垂直居中的方案、可以实现6种以上并对比它们的优缺点



#### BFC实现原理，可以解决的问题，如何创建BFC



#### 手写懒加载、下拉刷新、上拉加载、预加载等效果、ajax



#### 大量DOM操作、海量数据的性能优化(合并操作、Diff、requestAnimationFrame等)



#### 浏览器海量数据存储、操作性能优化





#### 1.React和vue选型和优缺点、核心架构的区别

#### 2.React中setState的执行机制，如何有效的管理状态

#### 3.React的事件底层实现机制

#### 4.React的虚拟DOM和Diff算法的内部实现

#### 5.React的Fiber工作原理，解决了什么问题

#### 6.React Router和Vue Router的底层实现原理、动态加载实现原理

#### 7.可熟练应用React API、生命周期等，可应用HOC、render props、Hooks等高阶用法解决问题

#### 8.基于React的特性和原理，可以手动实现一个简单的React





#### 1.熟练使用Vue的API、生命周期、钩子函数

#### 2.MVVM框架设计理念

#### 3.Vue双向绑定实现原理、Diff算法的内部实现

#### 4.Vue的事件机制

#### 5.从template转换成真实DOM的实现机制





#### 1.掌握React和Vue传统的跨组件通信方案，对比采用数据流管理框架的异同

#### 2.熟练使用Redux管理数据流，并理解其实现原理，中间件实现原理

#### 3.熟练使用Mobx管理数据流，并理解其实现原理，相比Redux有什么优势

#### 4.熟练使用Vuex管理数据流，并理解其实现原理

#### 5.以上数据流方案的异同和优缺点，不情况下的技术选型



#### Babel的核心原理，可以自己编写一个Babel插件

#### Webpack的编译原理、构建流程、热更新原理，chunk、bundle和module的区别和应用

#### 可熟练配置已有的loaders和plugins解决问题，可以自己编写loaders和plugins

#### XSS攻击的原理、分类、具体案例，前端如何防御



#### CSRF攻击的原理、具体案例，前端如何防御

#### HTTP劫持、页面劫持的原理、防御措施



#### web storage与cookie的区别

web storage的概念和cookie相似，区别是为了更大容量存储设计的。Cookie的大小是受限的，并且每次请求一个新的页面的时候，Cookie都会被发送过去，这样无形之中浪费了带宽。另外cookie还需要指定作用域，他不能够跨域调用。

除此之外，Web Storage拥有setItem,getItem,removeItem,clear等方法，不像cookie需要前端开发者自己封装setCookie，getCookie。

但是cookie也是不可或缺的，cookie的作用是与服务器进行交互，作为HTTP规范的一部分而存在，而web storage仅仅是在本地存储数据。



#### link与@import的区别

1. link属于HTML标签，而@import是CSS提供
2. 页面被加载的时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完成再加载
3. import只在IE5以上才能识别，而link是HTML标签，无兼容问题



#### position的absolute与fixed异同

A. 共同点

1. 改变行内元素的呈现方式，display被设置为inline-block
2. 让元素脱离普通流，不占据空间
3. 默认会覆盖到非定位元素上

B. 不同点

absolute的”根元素“是可以设置的，而fixed的”根元素“固定为浏览器窗口。

当你滚动网页，fixed元素与浏览器窗口之间的距离是不变的。



#### CSS盒模型

标准W3C盒模型：width = content

IE盒模型：width = content + padding + border

CSS盒模型的默认定义中，一个元素的`width`或`height`不会包含的`border`或`padding`，即元素默认应用IE盒模型。

通过`box-sizing`可以改变元素的元素盒模型的表现，默认值是`content-box`表示IE盒模型，`border-box`表示标准盒模型。

因为若不声明DOCTYPE类型，IE浏览器会将盒子模型解释为IE盒子模型，FireFox等会将其解释为W3C盒子模型；若在页面中声明了DOCTYPE类型，所有的浏览器都会把盒模型解释为W3C盒模型



#### CSS权重

从代码所处的位置来看CSS权重优先级： 内嵌样式 > 内部样式表 > 外部样式

从样式选择器来看CSS权重优先级：`!important` > 内嵌样式 > ID选择器（`#id`） > class选择器（`.class`） > 标签、伪类、属性选择器 > 伪元素 > 通配符（`*`） > 继承。



#### 常见CSS3新特性

**边框**

border-radius圆角边框

box-shadow边框阴影

border-image边框图片

文本

text-shadow文本阴影

2D

transform：translate scale rotate skew

3D

translate：rotateX rotateY

多背景 rgba

线性渐变 gradient

媒体查询 多栏布局



#### BFC

BFC，块级格式化上下文，W3C CSS 2.1 规范中的一个概念，它决定了元素如何对其内容进行布局，以及与其他元素的关系和相互作用。

在同一个 BFC 中的两个毗邻的块级盒在垂直方向（和布局方向有关系）的 margin 会发生折叠。



#### 解释下浮动和它的工作原理？清除浮动的技巧

浮动元素脱离文档流，不占据空间。浮动元素碰到包含它的边框或者浮动元素的边框停留。



1. 使用空标签清除浮动。

这种方法是在所有浮动标签后面添加一个空标签 定义css clear:both. 弊端就是增加了无意义标签。



2. 使用overflow。

给包含浮动元素的父标签添加css属性 overflow:auto; zoom:1; zoom:1用于兼容IE6。



3. 使用after伪对象清除浮动。

该方法只适用于非IE浏览器。具体写法可参照以下示例。使用中需注意以下几点。一、该方法中必须为需要清除浮动元素的伪对象中设置 height:0，否则该元素会比实际高出若干像素；



可以给父元素设置overflow：auto或者hidden



#### Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

1. <!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面，处于 <html> 标签之前。告知浏览器以何种模式来渲染文档。 

2. 严格模式的排版和 JS 运作模式是  以该浏览器支持的最高标准运行。

3. 在混杂模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

4. DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。



#### DOM操作

创建新的节点

```javascript
createDocumentFragment() // 创建一个DOM片段
createElement() // 创建一个具体的元素
createTextNode() // 创建一个文本节点
```

添加、移除、替换、插入

```javascript
appendChild()
removeChild()
replaceChild()
insertBefore() // 在已有的子节点前插入一个新的子节点
```

查找

```javascript
getElementsByTagName() // 通过标签名称
getElementsByName() // 通过元素的Name属性的值(IE容错能力较强，会得到一个数组，其中包括id等于name值的)
getElementById() // 通过元素Id，唯一性

```

